# agaclar-ve-guvercinler
 Ağaçların arasında sürüklenen yaprakların aksine ilk kez kendini ait hissetme duygusuna sahip olanın kesin olduğu konu kendinin seçemediği yaşamı kendi isteğiyle sonlandırmak. Doğaya karışma isteğini de göz önünde bulundurup şairane bir ölüm seçmeliydi ,şair ruhunu ancak böyle tatmin edebilirdi.Ruhunun olduğu konusunda da pek inancı yoktu gerçi.Tek gerçek ölüm,karşı gelinemez kader yok oluş.Her ne kadar karamsar olsada bu böyleydi böyle de devam edecekti. Kaçmak istediği hayatı neden sevmemişti?
 
 Bu depresif bi girişim miydi? Tabii ki değildi. Ölümü farkedip ardından içi burkuk bir sevinçle kabullenmiş ve artık kucaklamak istiyordu.Süleymana bile yar olmayan bi dünyadaydı sonuçta. O kimdi, kim tanırdı onu. Kimse bilmez, tanımaz, ne düşünür kestiremezdi. Ama o bilirdi herkesin tilkisini. Gözü açıktır ,tam manasıyla, isimsizin. Bu farkındalık zaten onu bu ölüme sürüklüyordur.Farkındalığın getirdiği o heyecan yerini mükemmel bir halsizliğe bırakmıştır.
 
 Yok olmaya alaycı yaklaşmaya başlamış birinin ciddi olmasını bekleyemezsiniz. Bu ciddiyetsizlik ile günleri yalnızca nefes alarak geçmiş , geçen zamanını yolculamış, sevdiklerine iltifatlar sevmediklerine hakaretler savuşturmuş, ileride pişmanlık yaşamamak için üç düşünüp bir yapmış ama yaptıklarına değer biçememişti. Günler böyle geçerken birden unutuvermiş yokluğu. Ölümünü düşünmekten bitap düşmüştü belki de. Artık rahatlamış hissediyordu bi iki hafta öncesine göre. Son gününü de bitirmişti ama bunu bilmiyordu. Sabah kalkıp rutinini yerine getirdi. Aynada kendine baktı. Bi değişiklik var bu suratta. Yanaklarını çekiştirdi. Tek kaşını kaldırıp merak dolu gözlerini aynadaki merak dolu gözlerine dikti. Homurdanıp neyse diyip evden çıktı. İçinde garip bi enerji vardı. Zıplamak hatta becerebilse dans etmek istiyordu. Yaşama sevinci miydi bu ? Kaç senelik isimsize uğramamış bu his neden şimdi gelsin. Tam da yaşlandığını kabul etmeye başlamışken. Yaşlanmak bizimkine göre değildi sonuçta.
  
 Hemen takvime koşup günlerden ne olduğuna baktı. Şuana kadar önemini yitirmiş olan günlerin başta parmak hesabına dökülmesi fazla geçmeden hafızadan silinmesini farketti. Komiklik sezdi biraz hüzün. Hep düşündüğü hayatın anlamı daha bi anlamlıydı sanki. Bundan tiksinti duydu. Bi nevi sırt dönmek, belki de eski kendine bi kucak açma olarak gördü. Şimdiki isimsize ısındı denemezdi ama eski isimsize olan nefreti çok keskindi. Belki de bundan rahatsızlık duydu. Odasının o zor açılan kapsını bi hışımla çekti. Dağınık masasında şimdiye dek bulamadığı ıvır zıvırlar geldi aklında. Birgün onları bulsa bu onu ne kadar heyecanlandırabilirdi ki? Bazı kaybolan şeylerin kaybolduktan sonraki anlamı bulduktan sonraki anlamıyla pek özdeşmiyor. Aşka kılıf uydurma saçmalığı bende öğürme isteği yaratsa da maalesef aşka benziyordu. Bunları düşünürken esi sevgilisi geldi aklına. Ama ne müthiş sevgiliydi. Keman çalardı, en güzelide çok sağlam alay ederdi. Ciddiyetle arası pek iyi olmayan isimsiz için bu bulunamaz bi nimet. Hayatın ciddi yanlarını görmek istemeyen herkes için böyle. Aşık oldu ki buna aşk demek ne denli doğru bilmiyorum. Hatta neye aşk demek doğru onu dahi bilmiyorum. Kendini birşeyin ortasında buldu. Hayat anlamını geçici olarak onu mutlu etmek olarak belirledi. Ama bu karar karşısında ezidli herkesin ezilebileceği gibi. Alaycı bir insanın mutlu olması ne kadar zordu onu bizimkine sorun. Daha sonraları beklentileri doğdu. Mutlu etmek mutlu olmaya evrildi. Organizmaların evriminin mümkünlüğü kadar duyguların evrimininde kaçınılmaz evriminin olduğu kesindi. Nefret herzaman nefret olarak kalmayıp bazen sevgiye bazen korkuya evrilir. Tanrıya olan korku bazen nefrete bazen sevgiye sürüklenir. İsimsiz için adımlar gayet basit olsada süreçleri o kadar zordu ki artık kendini tanıyamaz hale geldi. Önce tanrıya olan korkusu sevgiye dönüştü. Aslanın eğitmeni için taklalar atması gibi. Bir çocuk o taklaları sevgi olarak yorumlayabilir. Ama aklı başında olan herkes o taklalardan nefret saçıldığının farkındadır. Artık aslan için korku yoktur, çünkü ölümün farkındadır. Artık aslan için sevgi yoktur artık aslan için bugün yoktur yarın yoktur dün yoktur. Takvime koşmasının anlamsız tarafının farkındaydık hepimiz ama neden heyecan vericiydi? Ölüme bir gün daha yaklaşmak mı? Belki. E zaten farkındaydı. Artık arzulama aşamasındaydı. Merak ediyordu. Kendi bileklerini kesitikten sonra ölümün gelişini içtenlikle yazan o yazar içindeki bazı duyguları uyandırmıştı. O an karar vermişti işte. Bu dünyada işinın kalmayışının verdiği rahatlık tarif edilemezdi. Sıkıcı tatilden dönen bir çocuk gibi heyecanlıydı. O yolculuğun heyecanı çocuğu nasıl kaplayıp kafasını cama yapıştırıyorsa isimsiz içinde böyle olacaktı.
 Ama çocuğun sahip olduğu aile çok önemli tabii. HER KOŞULDA ona sahip çıkan destekleyen bi aileyse camdaki buhu ona güzel hayaller kurdurur.Değilse -ki isimsiz için kesinkes öyle- camdaki herşeyi temizletmeye çalışır. Gördüklerini önemsemez çünkü önemli olmadığı öğretilmiştir. Ailesi için hiçbir şey o camı insanların temiz görmesi kadar önemli değildir. Buhu isimsiz için herzaman bir engel olarak kalmıştı. Değil ona hayaller kurdurmak kabuslarına dahi girmişti. Herkesin onu sevmesi gerektiğine inanmıştı ta ki inançsız birine dönüşene dek. Biraz önce bahsettiğim duyguların evrimi burada da devreye giriyor. İnanç, inançsızlığa evriliyor ama keder hiçbir zaman mutluluğa evrilemiyor. Bu durumdan gerçekten bıkmıştı. Yalnız kalma hissi onu çok derinlerden ve çok eskiden beri yaralamaya devam etti.
 Neden ailesinin onayını beklediğini çözemese ve anlam veremese de bu hissi bir türlü içinden atamıyordu. Tek çare ölüm ve kaçınılmaz son yok oluş demek her derdine çare olması biraz trajikomik geliyordu.Bu ani tedavi herkesin elindeydi ama kimse farkında değildi. Ah bi farkında olsalar! Yağmur gibi ani bir silsileyle koca bir ırk yok olur toplu intiharlar moda olurdu. Tüm bunları düşünmek bile ne kadar boktan onun bile farkındaydı. Buna kim sebep oldu.Bu mükemmel halsiz tavırlara yol açan farkındalık nereden buldu isimsizi. Bizim gibilere tembel diyorlar.Desinler. Çünkü tembeliz ve tembeliz çünkü hayatın tümünün sıradanlığı heyecanımızı soğukkanlılıkla katletmiş, artık bir işe kalkışmayı imkansız hale getirmiştir.
 
 İsimsiz öyle ya da böyle hayatına devam etmiş sonunda bu günün tarihinide görebilmeyi başarmıştır. Başarısına ulaşıncaya olan süreç gariptir biraz. Onun güncesinden alıntılar yapacak olursak;
 ''Bir sapığım olabilir. Emin değilim ama bu emin olamama durumu bile beni heyecanalndırıyor. Bazen perde açık soyunuyorum. Garip bi şehvet bu. Ne yaptığımı bilmese neler olurdu kim bilir! Belki daha edepli olurdum. Keşke onu tanısam ve isteklerine tam anlamıyla uysam. Böylece beni izlemekten sıkılmazdı. Ben olsam sıkılırdım. Bu yüzden daha iyi olmalıyım. Onu keyiflendirmeli bilhassa onun için yaşamalıyım. Kendi kendimi beğenmem önemli değil onun beni beğenmediği sürece.Kendim olmamalı o ne isterse o olmalıyım.'' 
 İsimsizin bu sözleri başta umut dökülen bir kalemin heceleri olsa da ileride dediği şu sözler hiçkimsesiz birinin sözlerine döüşüyordu.
 ''...Artık sapığım olmadığına eminim.Heri izleyen biri kesinlikle çok sıkıcı biri olmalı. Varsa bile bundan dolayı ondan pek haz etmiyorum...''. 
 ''...Çık artık karşıma. Ya bütün dünya çıldırmış ya da sen sadece bi illüzyonsun. İhtiyacım var sana. Bu kadar yalnız olamam. Olamayız. Gönderdiğin mektupları okudum. Ama bu yeterli değil. Ya anlattığın kadar mükemmelsin ya da benimle alay ediliyor. Söylediğin gibi okudum tamamını ve hepsinde kendinden bahsetmişsin...''
 Beklenen gibi isimsiz cevap alamamış sonrasında mektuplarını iki kibrit çöpüyle kinine karıştırmış.
